## **大教堂与市集**

开源活动，彻底改变了人们的开发方式。因为有足够多人参与同一个项目，少数人的决策已经向社区的决策过渡了。
这有种像大数据所对抽样统计方法带来的影响，当样本量足够大时，很多经验推论都会让步于统计结论。
这本小册子，为软件开发提供了新的视角，在开源社区，人们可能再也不会像大教堂那样，重设计，然后按部就班的完工了。
而是，让社区驱动它，共同成长。

## **人月神话**

颠覆普通人对软件工程看法的一书，向一个落后的项目中增加人手，只会使项目更加落后。
反直觉，不是吗？其实，不难理解，1个人10天可以完成事情，60\*60\*24\*10个人，1秒钟是做不完的。
多个人可否并行工作，是项目本身的属性决定的，而软件项目就不行。
当工时缩短到足够短的时间后，再加人也没有意义了，只会增加沟通成本，让项目加速失败。
本书看点奇多，脑洞大开。

## **论“炫技”的四个层次**

神一般的文章。跨越很多领域，平行考察了人们对技能的使用情况。
技能是方法，工具，手段，模式，等一切类似现象的恰当比喻。
普通人追求基本功，炫技派单纯为了炫耀，可能忽视了目的，王者，基本功扎实的令人发指，不畏技能。
炫技狂魔，某个领域的神话，已经看透输赢了，被写进历史的人物。
看完此篇大作，有融会贯通之感，迅速找到自己的位置。

## **CSS设计彻底研究**

看过CSS的书着实不少，但是很难有那种拍案叫绝的感觉。本书则不同，只看名字就跪了。
书中也是如此，从简单的盒模型开始，介绍的非常详细，且图文并茂。
后文每一章介绍一个实战中的点，以及最佳实践，只有进过很多坑的同学才会觉得早看多好啊。
虽然从内容上来看比较过时，最新的flex布局都没讲，不过基础是稳定的，值得学习。

## **需求分析挑战之旅-疯狂的订餐系统**

张传波大神的中篇文章，以一个订餐系统的开发过程，形象化的描写了需求分析要做的事情。
没有接触过软件工程的同学，对需求分析比较陌生，甚至需求的目的，背景，范围，都不太清楚。
本文可以快速入门，对需求分析有个概括性的了解。

## **黑客与画家**

Paul Graham是一个传奇人物，青少年就开始编程，还喜欢很多领域的知识。
大学修的哲学，研究生读了计算机系，博士又学了艺术，毕业后学习了绘画，梦想成为画家。
由于收入问题，被迫为别人编程。后来决定不做画家了，先彻底解决收入问题。
于是和一个黑客朋友联合创业，开创了B/S结构的先河。
找到了同学中编程最牛的人协助后，三人做出的软件以4900万美元卖给了雅虎。
后来受不了大公司的官僚环境，果断辞职。创办了YC这个孵化器公司，指导学生进行创业。
这本书写了编程的方方面面，用奇特的角度来考虑问题，而这些角度只有同时学过很多学科才能看到。
如果你已经是一个程序员了，此书有打通任督二脉之效。

## **敏捷软件开发：原则、模式与实践 节选**

敏捷开发改变了人们对软件开发的看法，它是一个方法论，我们有不同的方式来实现敏捷过程。
书中并没有提及利特尔法则，但敏捷其实正是这个排队理论的一个应用。
它指出，要想缩短生产周期，一方面是提高产能，另一方面是减少在制品数量。
敏捷开发要求快速响应变化，与这一点不谋而合。
当然，敏捷开发还总结了其他方面的最佳实践，让我们加入敏捷联盟吧。
此节选是附录中的小品文，对比了两个公司的特点，幽默诙谐，即视感非常强。

## **谷歌经营之道**

这是一个PPT，是How google works一书的概要。PPT并没有讲明google如何成长为这一步的，而是讲google的现状。
这也是为什么不是Why google works的原因了。不过PPT中提到了很多点，都是让人惊讶的。
包括企业应该招什么样的人，企业应该怎样发展。
那些体力密集型的公司越来越没有竞争力，互联网时代，就是快快快。
不怕找不到人，就怕找不到牛人。

## **快速软件开发**

大部分软件项目遇到的问题，都是时间不够用的问题。本书提到了软件工程的方方面面。
作者提出了一个关键点，软件项目是不稳定的，只有所有事情都做好，才能高效率，而有一方面没做好，就一定效率低。
本书中作者告诉了我们，时间不够的问题其实是一个风险问题，有的项目甚至连风险管理意识都没有。
并不是时间很紧的问题，而是为什么我们有这么多事，可还剩下了这么少的时间。
作者对项目进度，工作量估算，甚至需求分析，团队建设，工具，维护，都提出了最佳实践。
看完以后觉得，我其实不是做软件的，连小作坊都不是，一直在瞎搞。

## **十年学会编程**

一个火极一时的博客，指出了编程这门手艺的困难程度，给浮躁的社会打了一针镇定剂。

## **Learn ES2015**

这是Babel作者的一个小介绍，Babel是一个火爆的库，支持用ES6甚至ES7的语法来写JavaScript，
然后把它编译成ES5兼容的模式，还支持JSX，没有它React至少从面相上来看就完了。
作者把ES6的新进展提了一下，适合新人入门。

## **理解专业程序员 节选**

不得不提的一本书，有些人经常这么说，大不了我明天也去学编程。
其实这在专业人员看来，都是段子，以后会被当做笑柄的。
因为成为专业的人士，是很难的，一个专业的侍者甚至都需要十年的时间。
编程也是如此，如果有志于成为一名程序员，那么先打算用十五年学会，有幸的话够勤奋的话，可能十年就行了。

## **Rails off Asset Pipeline**
## **GraphQL on Rails**

这两个是深圳rubyconf上的报告，跟前端有点关系，详解了上文React生态圈的点点滴滴。

## **探索React生态圈**

React的探路者，带头大哥，CFF会议上做了围绕React的各种技术方案。
我们看到React带来的改变设置是殃及后端的，连RESTful都要改了，干的漂亮，早就看它不爽了。
另外看到了前沿技术人员对新技术的执着，不是因为想追新，而是旧的有问题嘛。

## **OOCSS+Sass**

这是10.18 CFF前端交流会大漠的PPT，介绍了面向对象CSS的概念，CSS脏乱差是有目共睹的。
Sass是一种实现方案，能促进CSS的模块化，用了以后大家都说好。
前端预加载器还有LESS，Stylus等，有兴趣的同学可以全部过一遍，做到游刃有余。

## **HTTP权威指南**

这书非常厚，不适合精读，甚至连IE5怎么设置代理服务器都讲了，也是醉了。
但是概念非常清晰透彻，该引的文献绝不含糊。
查资料的时候，看了几章，适合遇到的时候做专题来学习。
是居家旅行，晚上睡不着觉的时候，枕边必备读物。

## **用AngularJS开发下一代Web应用**

Yeoman是一个方法论框架，搞了一套完全自动化的东西，包括yo,bower,grunt。
从模板用yo建站，然后bower处理前端依赖，grunt进行前端自动化，很完美。
这也是搞AngularJS的最佳姿势，其实本书是介绍AngularJS的，主要介绍了MVC各层的方方面面。
刚看起来发现，这简直就是Java嘛，其实这也是AngularJS的设计原则，尽量的和服务端开发方式类似。
值得一提的是ionic这个webapp框架也是需要用AngularJS项目开发的，这也是火爆的一方面吧。

## **React - Up and Running**

你们都火了，也改React风光了吧，React现在火到前端面试必问的程度了。
也在于React改变了人们的思维方式（其实没改），提出了Virtual DOM的概念，以及内置了一个Diff算法。
用于不用其实要看项目实际，但至少得会用吧，这本书很薄，1个小时就读完了，写了一个小例子，Hello world一把。
记得书写的是0.13，现在是0.14了哟，API有点出入。

## **Node.js开发指南**

当时Node.js火起来的时候，书非常少，这本书起到了指路明灯的作用。
把Node.js的方方面面都介绍了一下，当时跟着这本书走，顿觉太神奇了，几行代码实现了一个web server。
书中把Node.js的几个模块过了一遍，甚至在当时都给出了web开发的方案，很有前瞻性。
现在看来，也不失为一本好书，虽然Node.js都快被人玩烂了，与io.js合久必分，分久必合。
到现在为止，Node.js是前端程序员的标配了，Grunt,gulp,angularjs,webpack,sass哪个都离不开它。

## **JavaScript异步编程**

JavaScript中的函数是First-Class的，指的是函数可以作为另一个函数的参数还可以作为另一个函数的返回值。
另外，JavaScript的事件循环模型虽然保证了JavaScript只在单独线程中运行，但是也增加了异步性。
怎样避免回调嵌套回调，这是一个老大难的问题（其实不是），作者提出了Async.js的解决方案，还介绍了jQuery的Deferre对象。
最后又介绍了HTML5的web worker，以及defer和async的script脚本，算是一本质量极高的书了。
把异步的方方面面都介绍了一遍，值得好好品读。

## **High Performance JavaScript**

高性能JavaScript，JavaScript也讲性能吗？当然。JavaScript也是一门语言好不，而且是函数式的，基于原型继承的。
这么说起来和Scheme,Self都有点渊源，好了不脸上贴金了。
这本书是看过的讲正则表达式最深入的书，一般的书根本就不提正则表达式的效率问题。
看完此书，有一种严重智商不够的感觉，感觉高手和凡人差距竟然如此之大。
唯一不好的是，电子书版式较差，可能是盗版的。

## **JavaScript模式**

本来有一本JavaScript设计模式，但是不如这本书好。
那本书就是把GoF的23个设计模式重新实现了一遍，又加上了适合JavaScript语言的一些模式。
本书则不同，是一本介绍最佳姿势的书，做一件事的最好办法，别人早就死过多少次了，这么干就对了。
很适合刚学习JavaScript的新手学习它，尤其是那种有其他语言思维习惯的人。

## **响应式Web设计 HTML5和CSS3实战**

响应式是不是很火？就是这本书造成的，面对不同的终端设备，作者提出了不同的见解。
本来人们是希望不同的设备显示的一致，这就给前端工程师造成了很大的困哪，兼容是个大难题，无论是前端还是后端。
作者另辟蹊径，借着CSS3的媒体查询，提出了不同宽度的屏幕应该显示不一样。
手机要显示适合手机看的页面，电脑要显示适合电脑看的，于是神话就开始了。
先将了弹性布局，流式布局，最后过渡到响应式布局，思路非常清晰。

## **基于MVC的JavaScript Web富应用开发**

这书当年火爆一时，作者是Spine这精巧MVC库的作者。忘了说了，这是前端MVC，前端也有MVC。
书中介绍了Backbone,Ember等这些古老的MVC库，并通过Spine讲解了MVC的思想，深入浅出。
读完以后有种写单页应用的冲动，也会对前端的复杂度有个更深入的了解。

## **ECMA-262, Edition 6**

这是EcmaScript的语言规范，每一个JavaScript或Node.js的开发者应该知道它。
此书比较枯燥，通读可能有些费力，需要一些程序语言理论的基础，比如上下文无关文法，操作语义之类的。
不过查个什么东西的话非常方便，能让各种有分歧的争论化解与无形之中。
有基础的同学，强烈建议从Edition3,5,6挨个读起。

## **WebKit技术内幕**

这是一本介绍浏览器内核的书，浏览器内核是很庞大的，包含了很多组成部分，读此书可以在整体上理解浏览器的工作原理。
但是不推荐精读，因为浏览器内核也是一个演变的过程，很多技术已经用新的方案实现了。
和大部分国内书籍类似，作者并没有过多讲解为什么要这么样做，只是讲了实现方案，读的时候需要谨慎。

## **JavaScript with Promises**

这本书是应着ES6而来的，ES6的一个重大改变是把Promise放到的语言中，本来是库来实现的，这就导致了很多不太一样的特性。
本书开头对任务队列和事件循环的讲解堪称经典，以后再也不担心自己脑子坏了。甚至对于JavaScript的单线程模型也说明缘由，果然好书。
后文介绍了Promise.all和Promise.race的几种常见用法，以及传染性对代码影响，值得一读。

## **Secrets of the JavaScript Ninja**

这是jQuery作者写的一本书，作者说JavaScript是一种很好的语言，但是看到市场上基本上没有中高级读物，于是就写了一本。
它把JavaScript的学习分成了忍者修行的几个阶段，我刚看到这本书时，第一段就已经觉得很难了，坚持到第四段绝对是世界观的改变。
作者介绍了jQuery这个库的设计思路，深入的讲了JavaScript语言的几个难点，例如任务队列，eval，这些都是实战中避不开的。
正如作者所说，很多人认为应该尽量少用eval，是因为它们根本没掌握，于是介绍了如何用eval写一个测试框架。
